Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم الإدارة، شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
[Legend of the Magnate]
[أسطورة الملياردير]
[Episode 39]
[الحلقة 39]
Cut the nonsense.
كفى هراءً.
Mr. Richard
السيد ريتشارد
needs to discuss
يحتاج إلى مناقشة
the specific details of the cooperation with you.
التفاصيل المحددة للتعاون معكم.
You need to send someone out
يجب عليك إرسال شخص ما
to sign on behalf of Liangjiang.
للتوقيع نيابة عن ليانغجيانغ.
I assure you
أؤكد لك
it'll be quick
سيكون ذلك سريعاً
and won't take up much of your time.
ولن يستغرق ذلك الكثير من وقتك.
You little brat.
يا لك من طفل صغير مزعج.
When you bite someone, it goes straight to the bone, huh?
عندما تعض شخصًا ما، فإن العضة تصل مباشرة إلى العظم، أليس كذلك؟
Gu Pingyuan.
قو بينغيوان.
Yes, Your Excellency.
نعم، يا صاحب السعادة.
Since things cannot be undone now,
بما أنه لا يمكن التراجع عن الأمور الآن،
I now grant you full authority
أمنحك الآن السلطة الكاملة
to act on behalf of the Liangjiang Viceroy's Office
للتصرف نيابة عن مكتب نائب ملك ليانغجيانغ
in all external negotiations
في جميع المفاوضات الخارجية
as well as financial and grain matters.
وكذلك المسائل المالية ومسائل الحبوب.
All the manpower and resources of Liangjiang
جميع القوى العاملة والموارد في ليانغجيانغ
are at your disposal,
وهي متاحة لكم،
and all officials of Liangjiang
وجميع مسؤولي ليانغجيانغ
are ready to follow your orders.
نحن على استعداد لتنفيذ أوامركم.
You handle it!
أنت تتولى الأمر!
[Righteous and Diligent]
[صالح ومجتهد]
We need to confirm
نحتاج إلى التأكيد
your qualifications.
مؤهلاتك.
What qualifications?
ما هي المؤهلات المطلوبة؟
We've been accustomed to
لقد اعتدنا على
dealing with the Qing Dynasty's officials,
التعامل مع مسؤولي أسرة تشينغ،
the ones with peacock feathers behind their hats.
أولئك الذين يضعون ريش الطاووس خلف قبعاتهم.
I'd like to ask
أود أن أسأل
if Xianghe Trade House
إذا كان بيت شيانغهي التجاري
is a government institution of your country?
هل هي مؤسسة حكومية في بلدك؟
If not,
وإلا،
and if
وإذا
what we are negotiating now
ما نتفاوض بشأنه الآن
is purely a commercial matter,
إنها مسألة تجارية بحتة،
then what right do they have
إذن ما هو حقهم؟
to demand that our imperial court officials
للمطالبة بأن يقوم مسؤولو البلاط الإمبراطوري لدينا
attend?
يحضر؟
Do you have the authority to sign a contract
هل لديك الصلاحية لتوقيع عقد؟
on behalf of Liangjiang?
نيابة عن ليانغجيانغ؟
Of course.
بالطبع.
I believe that before I arrived,
أعتقد أنه قبل وصولي،
the official documents from the Liangjiang Viceroy's Office
الوثائق الرسمية الصادرة عن مكتب نائب ملك ليانغجيانغ
had already been delivered to you.
تم تسليمها إليك بالفعل.
Alright.
على ما يرام.
Chinese people are not that trustworthy.
الشعب الصيني ليس جديراً بالثقة إلى هذا الحد.
He said Chinese people are not trustworthy.
وقال إن الشعب الصيني لا يمكن الوثوق به.
But our country would never
لكن بلدنا لن يفعل ذلك أبداً
go to war to protect opium.
الذهاب إلى الحرب لحماية الأفيون.
That's the difference between our two countries.
هذا هو الفرق بين بلدينا.
The title deeds for all the salt fields and salt shops
سندات ملكية جميع حقول الملح ومتاجر الملح
are in order.
هي مرتبة.
What's next?
ماذا بعد؟
These title deeds for land are effective.
تُعتبر سندات ملكية الأراضي هذه سارية المفعول.
And then?
وثم؟
He said he wants to acquire
وقال إنه يريد الاستحواذ
all the shares of
جميع أسهم
our Lianghuai salt industry.
صناعة الملح في ليانغهواي.
Is there a problem with that?
هل هناك مشكلة في ذلك؟
The salt industry has always been a state monopoly under the imperial court.
لطالما كانت صناعة الملح احتكاراً حكومياً تحت حكم البلاط الإمبراطوري.
In your country,
في بلدك،
do they allow merchants
هل يسمحون للتجار
to sell salt freely?
بيع الملح بحرية؟
[Elements of International Law]
[عناصر القانون الدولي]
The Elements of International Law.
عناصر القانون الدولي.
I specifically had someone
كان لدي شخص معين
translate your country's commercial law.
قم بترجمة القانون التجاري لبلدك.
According to your law,
بحسب قانونكم،
for any industry that is
لأي صناعة
exclusively operated and sold by the government,
تتولى الحكومة تشغيلها وبيعها حصرياً ،
the government naturally
الحكومة بطبيعة الحال
holds a certain share.
يمتلك حصة معينة.
If he has any disagreement
إذا كان لديه أي خلاف
on this point,
في هذه النقطة،
we can resolve it
يمكننا حلها
through official channels.
عبر القنوات الرسمية.
Isn't that ironic?
أليس هذا مثيراً للسخرية؟
He said
وقال
isn't that ironic, talking about commercial laws
أليس هذا مثيراً للسخرية، الحديث عن القوانين التجارية؟
in our Qing Dynasty?
في عهد أسرة تشينغ؟
Then let's take this to their country.
فلننقل هذا إلى بلادهم.
I believe if we pursue this lawsuit,
أعتقد أنه إذا تابعنا هذه الدعوى القضائية،
spending 4 or 5 years on it
قضاء 4 أو 5 سنوات في ذلك
shouldn't be a problem.
لا ينبغي أن تكون هناك مشكلة.
It's just I'm afraid that by that time,
أخشى فقط أنه بحلول ذلك الوقت،
whether Mr. Richard
ما إذا كان السيد ريتشارد
will still hold his current position
سيظل يشغل منصبه الحالي
at Xianghe Trade House
في دار شيانغهي التجارية
is hard to say.
من الصعب تحديد ذلك.
By that time, if Li Qin's account
بحلول ذلك الوقت، إذا كان حساب لي تشين
cannot be settled for too long
لا يمكن الاستقرار لفترة طويلة جدًا
and becomes a bad debt,
ويصبح ديناً معدوماً،
I'll feel concerned on his behalf.
سأشعر بالقلق نيابة عنه.
He said
وقال
our Xianghe Trade House believes
يؤمن بيت شيانغهي التجاري لدينا
that we have the right to claim
أن لنا الحق في المطالبة
ownership of our collateral.
ملكية الضمانات الخاصة بنا.
There's no dispute about that, right?
لا يوجد خلاف حول ذلك، أليس كذلك؟
No.
لا.
But I want to remind him
لكنني أريد أن أذكره
from a merchant's perspective
من وجهة نظر التاجر
that all business transactions
أن جميع المعاملات التجارية
should be based on freedom
ينبغي أن يستند إلى الحرية
and voluntary participation.
والمشاركة الطوعية.
If he enters
إذا دخل
the Qing Dynasty's commercial market
السوق التجاري لسلالة تشينغ
with this attitude,
وبهذا الموقف،
it would be a complete mistake.
سيكون ذلك خطأً فادحاً.
The title deeds
سندات الملكية
he currently holds for those salt fields—
وهو يحتفظ حالياً بحقول الملح تلك.
I can guarantee
أستطيع أن أضمن ذلك
that once he sees them, he'll realize
أنه بمجرد أن يراهم، سيدرك
they're nothing
إنهم لا شيء
but flat rocks.
لكنها صخور مسطحة.
No one will be willing to work for him,
لن يرغب أحد في العمل لديه،
and the so-called deeds to those salt shops
وما يسمى بصكوك ملكية محلات بيع الملح تلك
are nothing but empty buildings.
ليست سوى مبانٍ فارغة.
No one will be willing to run a store for him,
لن يرغب أحد في إدارة متجر له،
and he'll
وسوف
gain absolutely nothing.
لا أكسب شيئاً على الإطلاق.
Oh, I have many ways
أوه، لديّ طرق عديدة
to make my collateral profitable.
لجعل ضماناتي مربحة.
He said
وقال
they have many ways
لديهم طرق عديدة
to make
لصنع
their collateral profitable.
ضماناتهم مربحة.
They can sell it to other countries
بإمكانهم بيعها إلى دول أخرى
or
أو
sell it to our imperial court.
بيعها إلى بلاطنا الإمبراطوري.
In short,
باختصار،
in this world,
في هذا العالم،
we Chinese care too much about dignity.
نحن الصينيون نهتم كثيراً بالكرامة.
They don't believe we can
إنهم لا يصدقون أننا نستطيع
achieve our business goals
تحقيق أهدافنا التجارية
through patience and delay.
بالصبر والتأخير.
If there's a cannon
إذا كان هناك مدفع
pointing at my doorstep,
يشير إلى عتبة بابي،
then whatever means I use
ثم أي وسيلة أستخدمها
would be beyond reproach.
سيكون فوق الشبهات.
If a cannon faces our home,
إذا وُجّه مدفع نحو منزلنا،
I cannot be blamed
لا يمكن إلقاء اللوم عليّ.
for anything I do.
في كل ما أفعله.
Until the goal is achieved,
إلى أن يتحقق الهدف،
the cannons shall not be withdrawn.
لا يجوز سحب المدافع.
But maybe
لكن ربما
we can
يمكننا
continue our negotiations in one month.
سنستأنف مفاوضاتنا خلال شهر واحد.
He said perhaps we can come again
قال ربما يمكننا العودة مرة أخرى
to continue our negotiations in one month.
لنستأنف مفاوضاتنا خلال شهر واحد.
Because he knows
لأنه يعلم
the Emperor and Empress Dowager
الإمبراطور والإمبراطورة الأرملة
have set you a deadline.
لقد حددت لك موعداً نهائياً.
Maybe in one month,
ربما في غضون شهر واحد،
I shall be seeing
سأرى
your head on the city wall.
رأسك على سور المدينة.
Maybe in one month...
ربما في غضون شهر واحد...
He'll see
سيرى
your head on the city wall.
رأسك على سور المدينة.
Li Qin,
لي تشين,
how could you say such things?
كيف يمكنك قول مثل هذه الأشياء؟
He's right.
هو محق.
Perhaps we should both take a step back.
ربما ينبغي علينا كلانا أن نتراجع خطوة إلى الوراء.
If Li Qin wants to mortgage
إذا أراد لي تشين رهن عقاري
all the title deeds of the salt fields and shops
جميع سندات ملكية حقول الملح والمتاجر
that he currently holds,
التي يحملها حاليًا،
I believe you're also aware
أعتقد أنك على دراية بذلك أيضاً
that in principle, he's not qualified.
من حيث المبدأ، هو غير مؤهل.
To gain complete control,
للحصول على السيطرة الكاملة،
he has to wait a bit longer.
عليه أن ينتظر لفترة أطول قليلاً.
We
نحن
made a bet before,
راهنت من قبل،
about which one would be more profitable,
حول أيهما سيكون أكثر ربحية،
the Lianghuai Salt Industry Guild
نقابة صناعة الملح في ليانغهواي
or his Li family.
أو عائلة لي التابعة له.
I remember that this bet
أتذكر أن هذا الرهان
has less than a month left,
لم يتبق لها سوى أقل من شهر،
and its outcome
ونتائجها
will determine the ownership of the salt industry.
سيحدد ذلك ملكية صناعة الملح.
You're telling me
أنت تقول لي
that you wanna compete
أنك تريد المنافسة
with an international trade company?
مع شركة تجارة دولية؟
Are you sure?
هل أنت متأكد؟
Of course.
بالطبع.
I need to ensure
أحتاج إلى التأكد
that the account audit is accurate and valid,
أن يكون تدقيق الحساب دقيقاً وصحيحاً،
that the competition is fair,
أن تكون المنافسة نزيهة،
and that the results are mutually confirmed.
وأن يتم تأكيد النتائج بشكل متبادل.
I need a contract.
أحتاج إلى عقد.
We need a contract.
نحن بحاجة إلى عقد.
Anything else you want to say?
هل لديك أي شيء آخر تود قوله؟
If I sign it now,
إذا وقّعت عليه الآن،
someone will
سيقوم شخص ما
go to the capital and raid your house tomorrow,
اذهب إلى العاصمة واقتحم منزلك غداً،
and the mighty Li family
وعائلة لي العظيمة
will be gone.
سوف يختفي.
Mr. Gu.
السيد غو.
There's no need to remind him.
لا داعي لتذكيره.
If someone is determined
إذا كان شخص ما مصمماً
to be a traitor,
أن تكون خائناً،
even gods can't save him.
حتى الآلهة لا تستطيع إنقاذه.
I don't want it anymore.
لم أعد أريده.
[Contract Signatory: Gu Pingyuan]
[موقع العقد: غو بينغ يوان]
[Righteous and Diligent]
[صالح ومجتهد]
The Viceroy is stepping down.
يتنحى نائب الملك عن منصبه.
The Emperor and Empress Dowager are furious.
الإمبراطور والإمبراطورة الأرملة غاضبان للغاية.
The traitor issue is troublesome.
إن مسألة الخائن مثيرة للقلق.
Indeed.
بالفعل.
[Righteous and Diligent]
[صالح ومجتهد]
Your Excellency.
صاحب السعادة.
No need for formalities.
لا حاجة لأي إجراءات رسمية.
Everyone,
الجميع،
as you all know,
كما تعلمون جميعاً،
the Xianghe Trade House
دار شيانغهي التجارية
is planning to meddle in the Lianghuai salt industry.
تخطط للتدخل في صناعة ملح ليانغهواي.
I've entrusted Mr. Gu
لقد عهدت إلى السيد غو
with full authority over Liangjiang's financial and grain affairs.
مع سلطة كاملة على الشؤون المالية وشؤون الحبوب في ليانغجيانغ.
His orders are my orders.
أوامره هي أوامري.
This matter concerns our very lives,
هذا الأمر يتعلق بحياتنا نفسها،
so everyone must be cautious.
لذا يجب على الجميع توخي الحذر.
Yes, Your Excellency.
نعم، يا صاحب السعادة.
[Clear Rivers and Ringing Shrines]
[أنهار صافية وأضرحة رنانة]
[Righteous and Diligent]
[صالح ومجتهد]
If anyone dares play dumb
إذا تجرأ أحد على التظاهر بالغباء
or collude with
أو التواطؤ مع
foreigners in private,
الأجانب في أماكن خاصة،
I'll hold them fully accountable!
سأحاسبهم بالكامل!
Mr. Gu,
السيد غو،
please take the seat of honor.
تفضل بالجلوس في مقعد الشرف.
Please.
لو سمحت.
Come on.
تعال.
Come on, please.
هيا، من فضلك.
[Clear Rivers and Ringing Shrines]
[أنهار صافية وأضرحة رنانة]
Gentlemen,
السادة المحترمون،
even if I don't say it,
حتى لو لم أقل ذلك،
you're all well aware
أنتم جميعاً على دراية تامة
that the Lianghuai salt industry
أن صناعة الملح في ليانغهواي
is the economic lifeline of Liangjiang.
هي شريان الحياة الاقتصادي لمقاطعة ليانغجيانغ.
[Righteous and Diligent]
[صالح ومجتهد]
No matter which merchant holds it,
بغض النظر عن التاجر الذي يمتلكها،
it's still under government supervision.
لا يزال الأمر خاضعاً لإشراف الحكومة.
But once it falls into
لكن بمجرد أن يقع في
the foreigners' hands,
أيدي الأجانب،
there will be serious trouble.
ستكون هناك مشكلة خطيرة.
Now that we've decided
الآن وقد قررنا
to wage a war against the foreigners,
لشن حرب ضد الأجانب،
we must
يجب علينا
prepare for it with all our might.
نستعد لذلك بكل قوتنا.
In the Liangjiang region,
في منطقة ليانغجيانغ
the most abundant product is silk.
المنتج الأكثر وفرة هو الحرير.
Now, I need you
الآن، أنا بحاجة إليك
to collect raw silk in large quantities
لجمع الحرير الخام بكميات كبيرة
to encourage private production,
لتشجيع الإنتاج الخاص،
especially high-quality silk embroidery.
وخاصة التطريز الحريري عالي الجودة.
I know you already have
أعلم أنك قد فعلت ذلك بالفعل
a lot in stock,
كمية كبيرة متوفرة في المخزون،
but I need even more.
لكنني أحتاج إلى المزيد.
[Clear Rivers and Ringing Shrines]
[أنهار صافية وأضرحة رنانة]
You must do your utmost to collect it.
يجب عليك بذل قصارى جهدك لجمعها.
I'm counting on all of you.
أنا أعتمد عليكم جميعاً.
[Righteous and Diligent]
[صالح ومجتهد]
I need you to compile
أحتاج منك أن تقوم بالتجميع
an exact inventory of
جرد دقيق لـ
all the raw silk
جميع أنواع الحرير الخام
you can collect this year,
يمكنك جمعها هذا العام،
including silk in stock
بما في ذلك الحرير المتوفر في المخزون
and local specialties for me.
والأطباق المحلية المميزة بالنسبة لي.
The sooner, the better.
كلما كان ذلك أسرع كان ذلك أفضل.
The desks are all prepared for you.
جميع المكاتب جاهزة لكم.
If you can't recall
إذا لم تستطع التذكر
or don't know the numbers,
أو لا يعرفون الأرقام،
quickly send someone back to check.
أرسل شخصًا ما بسرعة للتحقق.
Everything must be submitted to me today.
يجب تقديم كل شيء لي اليوم.
Yes, Your Excellency.
نعم، يا صاحب السعادة.
[Righteous and Diligent]
[صالح ومجتهد]
Go on ahead.
تفضل بالمضي قدماً.
[Clear Rivers and Ringing Shrines]
[أنهار صافية وأضرحة رنانة]
Get up. Let me sit for a while.
انهض. دعني أجلس قليلاً.
It actually feels quite comfortable sitting here.
في الواقع، أشعر براحة كبيرة وأنا أجلس هنا.
I have a stomachache seeing you sit here.
أشعر بألم في معدتي لرؤيتك جالساً هنا.
Get up.
استيقظ.
But if you don't sit there,
لكن إن لم تجلس هناك،
His Excellency will have a headache.
سيشعر معالي السيد بصداع.
His health just can't be good.
لا يمكن أن تكون صحته جيدة.
Alright, shut up.
حسناً، اصمت.
Get up.
استيقظ.
Wait, I have a question for you.
انتظر، لدي سؤال لك.
What do you need all that silk for?
لماذا تحتاجين كل هذا الحرير؟
That's a secret I cannot reveal.
هذا سر لا يمكنني الكشف عنه.
I still have to meet
لا يزال يتعين عليّ أن ألتقي
some important guests.
بعض الضيوف المهمين.
Gentlemen,
السادة المحترمون،
please excuse me.
أرجو المعذرة.
Mr. Li.
السيد لي
You look so relaxed.
تبدو مسترخياً جداً.
You won't let me lose to
لن تدعني أخسر أمامك
that Chinese fellow, will you?
ذلك الرجل الصيني، هل ستفعل؟
You have steamships.
لديكم سفن بخارية.
You can sell your goods
يمكنك بيع بضائعك
all over the world.
في جميع أنحاء العالم.
Can't the East India Company
ألا تستطيع شركة الهند الشرقية
defeat
هزيمة
the Liangjiang Viceroy's Office?
مكتب نائب ملك ليانغجيانغ؟
Do you think
هل تعتقد
this Chinese man surnamed Gu
هذا الرجل الصيني الملقب بـ "غو"
can beat me?
هل يستطيع أحد أن يهزمني؟
He might be able to beat you,
قد يكون قادراً على هزيمتك،
and he might be able to beat me,
وقد يكون قادراً على هزيمتي،
but he can never beat this ship.
لكنه لن يستطيع أبداً التغلب على هذه السفينة.
[Huizhou Prefecture]
[محافظة هويتشو]
Our "Top Tea Under Heaven" is back!
لقد عاد "أفضل أنواع الشاي تحت السماء"!
-Mr. Gu!
-السيد غو!
We've been waiting for you, Mr. Gu!
لقد كنا ننتظرك يا سيد غو!
You've had a long journey, Mr. Gu.
لقد قطعت شوطاً طويلاً يا سيد غو.
Old Master Hu.
الأستاذ القديم هو.
You're back.
لقد عدت.
Please, this way.
من فضلك، من هنا.
These are the accounts
هذه هي الحسابات
of our business with foreigners over the years.
من أعمالنا مع الأجانب على مر السنين.
Look through them carefully.
تصفحها بعناية.
We've heard
لقد سمعنا
that you're challenging the foreigners
أنك تتحدى الأجانب
and you plan to beat them in business.
وأنت تخطط للتغلب عليهم في مجال الأعمال.
Just tell us what you need.
أخبرنا فقط بما تحتاجه.
If money is needed, we'll provide money;
إذا كانت هناك حاجة للمال، فسوف نوفره؛
if manpower is needed, we'll provide manpower.
إذا كانت هناك حاجة إلى القوى العاملة، فسوف نوفرها.
That's right.
هذا صحيح.
-Yes. -Everyone.
- نعم. - الجميع.
I won't waste time with words of thanks.
لن أضيع وقتي في كلمات الشكر.
I need this year's spring tea.
أحتاج إلى شاي الربيع لهذا العام.
From now on,
من الآن فصاعدًا،
it cannot be sent to other tea shops,
لا يمكن إرسالها إلى متاجر شاي أخرى،
especially first-grade and second-grade tea.
وخاصة الشاي من الدرجة الأولى والثانية.
Keep it all for me
احتفظ بكل شيء لي
and wait for my orders.
وانتظر أوامري.
Okay.
تمام.
Everyone's agreed, right?
الجميع متفقون، أليس كذلك؟
If anyone can't make ends meet,
إذا لم يستطع أي شخص تدبير أموره المالية،
come find me.
تعال وابحث عني.
Don't ruin our grand plan.
لا تفسد خطتنا الكبرى.
[Pingyao, Shanxi]
[بينغياو، شانشي]
Mr. Li!
السيد لي!
I've been waiting for you all day.
كنت أنتظرك طوال اليوم.
That ride has been so bumpy
كانت تلك الرحلة وعرة للغاية
that my bones feel like they're falling apart.
أشعر وكأن عظامي تتفتت.
Quick, get in and sit down.
أسرع، ادخل واجلس.
Alright.
على ما يرام.
You know, after I said I'd come pick you up,
كما تعلم، بعد أن قلت إنني سآتي لأخذك،
I saw this carriage outside,
رأيت هذه العربة في الخارج،
and I felt I had to give it a ride.
وشعرت أنه كان عليّ أن أجرّبها.
Haven't driven one in decades,
لم أقد واحدة منذ عقود،
but I'm still quite steady at it.
لكنني ما زلت أؤدي ذلك بثبات تام.
So,
لذا،
dare to ride with me?
هل تجرؤ على الركوب معي؟
Sure. Just keep it steady.
بالتأكيد. فقط حافظ على ثباته.
You're quite picky, huh?
أنت صعب الإرضاء للغاية، أليس كذلك؟
Remember Wang Tiangui?
هل تتذكر وانغ تيانغوي؟
How could I forget?
كيف لي أن أنسى؟
He had no children,
لم يكن لديه أطفال.
and after he went missing,
وبعد اختفائه،
only a few creditors
عدد قليل فقط من الدائنين
were looking for him every day.
كانوا يبحثون عنه كل يوم.
What about his draft banks and pawnshops?
وماذا عن بنوكه ومحلات الرهن التابعة له؟
Only heaven knows.
الله وحده يعلم.
Only heaven knows?
الله وحده يعلم؟
Do you know
هل تعلم
what the truth about wealth is?
ما هي حقيقة الثروة؟
It belongs neither to you nor me.
إنها لا تخصك ولا تخصني.
It circulates among people.
ينتشر بين الناس.
Whoever keeps it longer
من يحتفظ به لفترة أطول
is favored by heaven.
يحظى برضى السماء.
[Pine and Bamboo Contain Charm]
[يحتوي الصنوبر والخيزران على سحر]
I thought you were
ظننت أنك
doing some big business in Nanjing.
القيام ببعض الأعمال التجارية الكبيرة في نانجينغ.
Now that you're back, how come
الآن وقد عدت، كيف
you're eating like a starving ghost reincarnated?
هل تأكل مثل شبح جائع متجسد من جديد؟
I don't know why,
أنا لا أعرف لماذا،
but as soon as I saw you guys,
لكن بمجرد أن رأيتكم يا رفاق،
I got really hungry.
شعرت بجوع شديد.
I was too worried to eat
كنت قلقًا للغاية لدرجة أنني لم أستطع تناول الطعام
back in Jinling, you know?
أتعرف، في جينلينغ؟
You've eaten so many noodles—
لقد أكلت الكثير من المعكرونة—
so when do you plan to tell me
متى تنوي إخباري؟
that Chang Yu'er's pregnant?
هل تشانغ يو إير حامل؟
Right.
يمين.
What do you mean "right"?
ماذا تقصد بكلمة "صحيح"؟
Are you planning to wait
هل تخطط للانتظار؟
until after the child is born
حتى بعد ولادة الطفل
to thank the matchmaker?
هل نشكر الخاطبة؟
Madam, I was wrong.
سيدتي، كنت مخطئاً.
I even told Yu'er
حتى أنني أخبرت يو'ر
that once the child is born,
أنه بمجرد ولادة الطفل،
we'll have him recognize you as Godmother.
سنجعله يتعرف عليكِ كعرابة.
If it weren't for you
لولاك
giving me those few hints,
أعطاني تلك التلميحات القليلة،
who knows
من يدري
how long I would have remained confused?
كم من الوقت كنت سأبقى مرتبكاً؟
That's absolutely true.
هذا صحيح تماماً.
Of course it is.
بالطبع هو كذلك.
Otherwise, I wouldn't let you off.
وإلا، لما سمحت لك بالخروج.
Come on, sit.
هيا، اجلس.
But
لكن
how did you find out?
كيف عرفت ذلك؟
We sent someone to deliver some medicine.
أرسلنا شخصاً لتوصيل بعض الأدوية.
He doesn't know anything.
إنه لا يعرف شيئاً.
Since your mother passed away,
منذ وفاة والدتك،
you've been having a hard time, right?
لقد كنت تمر بوقت عصيب، أليس كذلك؟
Alright.
على ما يرام.
Buddy,
صاحب،
let's get down to business.
فلنبدأ العمل.
What big deal have you brought?
ما هي الصفقة الكبيرة التي أحضرتها؟
You have no idea
ليس لديك أدنى فكرة
how exhausted I've been these past 10 days.
كم كنتُ منهكاً خلال الأيام العشرة الماضية.
First,
أولاً،
I visited all the silk factories
لقد زرت جميع مصانع الحرير
in the Huzhou and Jinling area.
في منطقة هوتشو وجينلينغ.
Then
ثم
I went to visit
ذهبت لزيارة
the Anhui Tea Merchants' Association.
رابطة تجار الشاي في آنهوي.
After leaving here,
بعد مغادرة هذا المكان،
I still have to go to Hangzhou to meet with Wu Caishen.
لا يزال يتعين عليّ الذهاب إلى هانغتشو للقاء وو كايشن.
He's been in the silk business for years,
لقد عمل في تجارة الحرير لسنوات.
so he must have plenty in stock.
إذن لا بد أن لديه مخزوناً كبيراً.
After that, I also need to go to the capital
بعد ذلك، أحتاج أيضاً إلى الذهاب إلى العاصمة
and pay a visit to the Office of General Management.
وقم بزيارة مكتب الإدارة العامة.
Why?
لماذا؟
Recently,
حديثاً،
I've been studying the "Elements of International Law."
لقد كنت أدرس "مبادئ القانون الدولي".
It states that
وينص على أن
trade is free in all countries.
التجارة حرة في جميع البلدان.
Our country's exports
صادرات بلدنا
[Pine and Bamboo Contain Charm]
[يحتوي الصنوبر والخيزران على سحر]
to India fall mainly into
تنقسم الهند بشكل رئيسي إلى
4 categories:
4 فئات:
tea, silk, medicine, and porcelain.
الشاي، والحرير، والأدوية، والخزف.
I don't know much about porcelain,
لا أعرف الكثير عن الخزف،
but I have some connections for the other three.
لكن لدي بعض المعارف للثلاثة الآخرين.
I plan to follow my previous plan:
أعتزم اتباع خطتي السابقة:
I want to bypass the East India Company.
أريد تجاوز شركة الهند الشرقية.
You want to transport
تريد النقل
the goods directly to India?
هل يتم شحن البضائع مباشرة إلى الهند؟
If possible,
إذا كان ذلك ممكنا،
I want to go even further.
أريد أن أذهب إلى أبعد من ذلك.
All the way west across the Indian Ocean
على امتداد الغرب عبر المحيط الهندي
to sell to the British
لبيعها للبريطانيين
and Americans.
والأمريكيون.
Since they can come to our country,
بما أن بإمكانهم القدوم إلى بلدنا،
why can't we go to their countries?
لماذا لا نستطيع الذهاب إلى بلدانهم؟
Come on, let's have a drink.
هيا بنا نشرب.
That's a bit frightening.
هذا أمر مخيف بعض الشيء.
I'll drink too.
سأشرب أنا أيضاً.
I heard you have a 6-month bet
سمعت أن لديك رهانًا لمدة ستة أشهر
with Xianghe Trade House
مع دار شيانغهي التجارية
over the salt field property rights.
حقوق الملكية المتعلقة بحقول الملح.
How could you still have time
كيف لا يزال لديك وقت؟
to deal with all these other matters?
للتعامل مع كل هذه الأمور الأخرى؟
Madam, do you think I can win?
سيدتي، هل تعتقدين أنني أستطيع الفوز؟
You can't?
لا يمكنك؟
Given the current situation,
بالنظر إلى الوضع الراهن،
I definitely can't win.
بالتأكيد لا يمكنني الفوز.
If you want your business to grow,
إذا كنت ترغب في أن ينمو عملك،
the market has to be big.
يجب أن يكون السوق كبيراً.
Our market
سوقنا
is limited to 13 provinces, 7 in the south and 6 in the north.
يقتصر على 13 مقاطعة، 7 في الجنوب و 6 في الشمال.
Except for the 5 salt-producing regions,
باستثناء المناطق الخمس المنتجة للملح،
in the remaining provinces,
في المقاطعات المتبقية،
the scale and profits of salt shops
حجم وأرباح محلات بيع الملح
are basically saturated.
هي مشبعة بشكل أساسي.
So where does Xianghe Trade House's profit
إذن، أين تذهب أرباح شركة شيانغهي التجارية؟
come from?
من أين أتوا؟
From hand to hand, basically.
من يد إلى يد، باختصار.
They sell directly to the East India Company.
يبيعون مباشرة لشركة الهند الشرقية.
They want to get capital into the salt industry,
إنهم يريدون ضخ رؤوس أموال في صناعة الملح،
and they're willing to spend more money to do so.
وهم على استعداد لإنفاق المزيد من المال للقيام بذلك.
As for who the East India Company
أما عن هوية شركة الهند الشرقية
plans to sell to next—
خطط للبيع إلى شركة أخرى—
only heaven knows.
الله وحده يعلم.
But with their market scale,
لكن مع حجم سوقهم،
this amount of salt
هذه الكمية من الملح
is still manageable for them.
لا يزال الأمر قابلاً للإدارة بالنسبة لهم.
Buddy.
صاحب.
You're trying to take on
أنت تحاول أن تتولى
the East India Company by yourself—
شركة الهند الشرقية بمفردك
do you think that's possible?
هل تعتقد أن ذلك ممكن؟
You're trying to use one man's power
أنت تحاول استخدام سلطة رجل واحد
against a whole country.
ضد دولة بأكملها.
Your ambition is admirable,
طموحك جدير بالإعجاب،
but it's simply impossible.
لكن هذا ببساطة مستحيل.
You know that when I went abroad before,
كما تعلمون، عندما سافرت إلى الخارج سابقاً،
I also sold to local agents.
لقد بعتُ أيضاً لوكلاء محليين.
The profit was indeed a bit higher.
كان الربح بالفعل أعلى قليلاً.
But since we still rely on the foreigners' ships,
لكن بما أننا ما زلنا نعتمد على سفن الأجانب،
opportunities to go abroad still aren't frequent.
لا تزال فرص السفر إلى الخارج غير متكررة.
If you want to establish
إذا كنت ترغب في التأسيس
your own business foundation there,
أسس مشروعك التجاري الخاص هناك،
even 10 or 20 years wouldn't be enough.
حتى 10 أو 20 سنة لن تكون كافية.
I don't have 10 or 20 years.
ليس لدي عشر أو عشرين سنة.
It can't be done.
لا يمكن فعل ذلك.
It's just impossible.
هذا مستحيل.
Human capability has its limits.
للقدرات البشرية حدودها.
Besides, in this era,
إلى جانب ذلك، في هذا العصر،
this kind of business
هذا النوع من الأعمال
can no longer be considered ordinary commerce—
لم يعد من الممكن اعتبارها تجارة عادية.
it's more like a competition between countries.
الأمر أشبه بمنافسة بين الدول.
You're being too unrealistic.
أنت غير واقعي للغاية.
The raw silk,
الحرير الخام،
tea,
شاي،
and other goods you bring in—
وغيرها من البضائع التي تحضرها معك—
how much capital do you need to tie up?
ما هو مقدار رأس المال الذي تحتاج إلى تأمينه؟
The Qing Dynasty explicitly prohibits
تحظر سلالة تشينغ صراحةً
merchants from
التجار من
doing business abroad freely,
ممارسة الأعمال التجارية في الخارج بحرية،
right?
يمين؟
You'd be breaking the imperial law.
ستكون بذلك قد انتهكت القانون الإمبراطوري.
And you even want to charter British merchant ships.
بل إنك ترغب في استئجار سفن تجارية بريطانية.
Would customs approve?
هل ستوافق الجمارك؟
Would the merchant ships agree?
هل ستوافق السفن التجارية؟
As far as I know,
بقدر ما أعرف،
the merchant ships in Shanghai
السفن التجارية في شنغهاي
are mostly owned by the East India Company.
معظمها مملوك لشركة الهند الشرقية.
And one last thing.
وأمر أخير.
Even if you overcome
حتى لو تغلبت
all these difficulties
كل هذه الصعوبات
and get the goods transported to India,
ونقل البضائع إلى الهند،
let me ask you:
دعني أسألك:
where will be your warehouse?
أين سيكون مستودعكم؟
Where will be your headquarters?
أين سيكون مقركم الرئيسي؟
Where will be your branch stores?
أين ستكون فروع متاجركم؟
Who will be the manager and who will be the staff?
من سيكون المدير ومن سيكون من الموظفين؟
You'll be completely in the dark.
ستكون في ظلام دامس.
Who will you sell to, buddy?
لمن ستبيع يا صديقي؟
Also, tea and silk
كذلك الشاي والحرير
are both perishable.
كلاهما قابل للتلف.
At most, you'd have
في أحسن الأحوال، سيكون لديك
only 2 or 3 months to sell them.
لم يتبق سوى شهرين أو ثلاثة أشهر لبيعها.
Tea ages, and silk deteriorates.
الشاي يشيخ، والحرير يتلف.
One small mistake
خطأ صغير واحد
and you could lose everything.
وقد تخسر كل شيء.
Madam.
سيدتي.
You don't understand.
أنت لا تفهم.
Of course I understand.
بالطبع أفهم.
Well...
حسنًا...
His plan is to send a warning shot,
تتمثل خطته في توجيه طلقة تحذيرية.
forcing the East India Company
مما أجبر شركة الهند الشرقية
to return the salt field ownership
لإعادة ملكية حقل الملح
they took.
أخذوا.
But the question is,
لكن السؤال هو،
can you really achieve that by following the same method?
هل يمكنك حقاً تحقيق ذلك باتباع نفس الأسلوب؟
This place
هذا المكان
doesn't look like a merchant's residence.
لا يبدو كمسكن تاجر.
Before my father became a businessman,
قبل أن يصبح والدي رجل أعمال،
he used to be a scholar.
كان في السابق عالماً.
So why didn't he become an official?
فلماذا لم يصبح مسؤولاً؟
Don't all Chinese people
أليس كل الصينيين كذلك؟
want to take the imperial exams and become officials?
هل ترغب في اجتياز الامتحانات الإمبراطورية وتصبح مسؤولاً؟
It was because he felt that
كان ذلك لأنه شعر بذلك
holding an official position was useless.
كان شغل منصب رسمي أمراً عديم الجدوى.
Because the once-proud Qing Dynasty
لأن سلالة تشينغ التي كانت فخورة في يوم من الأيام
had already come to an end.
لقد انتهى الأمر بالفعل.
Young Master,
السيد الشاب،
they're here.
إنهم هنا.
My respects, Your Excellency.
مع خالص احترامي، صاحب السعادة.
Li Qin.
لي تشين.
I'm here on imperial order to raid your house.
أنا هنا بأمر إمبراطوري لمداهمة منزلك.
Are you aware of that?
هل أنت على علم بذلك؟
Please elaborate, Your Excellency.
يرجى التوضيح يا صاحب السعادة.
You mortgaged the salt field title deeds
لقد قمت برهن سندات ملكية حقل الملح
to Xianghe Trade House,
إلى بيت التجارة شيانغخه،
severely damaging Liangjiang's economy.
تسبب ذلك في أضرار جسيمة لاقتصاد ليانغجيانغ.
I went to the capital to offer a humble apology,
ذهبت إلى العاصمة لأقدم اعتذاراً متواضعاً،
but the Empress Dowager was furious.
لكن الإمبراطورة الأرملة كانت غاضبة للغاية.
In my opinion, although you and your father
في رأيي، على الرغم من أنك أنت ووالدك
both bought your official positions,
كلاهما اشترى مناصبكما الرسمية،
you're after all subjects of the Qing Dynasty.
أنتم في النهاية رعايا سلالة تشينغ.
If you repent now,
إذا تبتَ الآن،
we can still negotiate.
لا يزال بإمكاننا التفاوض.
Otherwise,
خلاف ذلك،
don't blame me for being ruthless.
لا تلوموني على قسوتي.
You've wanted to raid my house
كنت ترغب في مداهمة منزلي
for a long time, haven't you?
لفترة طويلة، أليس كذلك؟
Ever since my father died,
منذ وفاة والدي،
countless people have been eyeing
عدد لا يحصى من الناس يتطلعون إلى
our Li family's fortune.
ثروة عائلة لي.
According to the "Great Qing Legal Code,"
وفقًا لـ "قانون تشينغ العظيم"،
I'm also going to have you arrested.
سأقوم أيضاً باعتقالك.
Stand up.
الوقوف.
Mr. Li Qin
السيد لي تشين
is now
هو الآن
a partner of Xianghe Trade House.
شريك في دار شيانغهي التجارية.
You have no authority to arrest him.
ليس لديك أي سلطة لاعتقاله.
This
هذا
is the identity certificate
هي شهادة الهوية
our envoy issued for him.
أرسل مبعوثنا إليه.
Li Qin.
لي تشين.
Are you even abandoning your ancestors now?
هل تتخلى عن أسلافك الآن؟
I have no ancestors.
ليس لدي أسلاف.
Nonsense!
هراء!
Did you spring from a rock?
هل خرجت من صخرة؟
What do you mean you have no ancestors?
ماذا تقصد بأنه ليس لديك أسلاف؟
Utter nonsense!
كلام فارغ تماماً!
Do you expect me to acknowledge
هل تتوقع مني أن أعترف؟
those people surnamed Gu as my ancestors?
هل هؤلاء الأشخاص الذين يحملون لقب غو هم أجدادي؟
I don't even know if my father's surname
لا أعرف حتى ما إذا كان لقب والدي
was Li or Gu.
هل كان لي أم غو؟
No one ever told me
لم يخبرني أحد بذلك قط
where they were buried,
حيث دُفنوا،
and I have no idea who they actually were.
وليس لدي أي فكرة عن هويتهم الحقيقية.
After my father died,
بعد وفاة والدي،
I suddenly realized that in this world,
أدركت فجأة أنه في هذا العالم،
I'm actually completely alone.
أنا في الواقع وحيد تماماً.
So save your breath.
لذا وفر أنفاسك.
Are you sure
هل أنت متأكد
you don't want to reconsider?
ألا تريد إعادة النظر؟
You've said everything you needed to say.
لقد قلت كل ما كان عليك قوله.
Let's go.
دعنا نذهب.
Confiscate everything!
صادروا كل شيء!
What a fine and virtuous person you once were—
كم كنتَ شخصاً رائعاً وفاضلاً في الماضي!
how did you end up a traitor?
كيف انتهى بك الأمر خائناً؟
Such a wonderful home,
يا له من منزل رائع!
gone like that.
انتهى الأمر هكذا.
My home was long gone—
لقد اختفى منزلي منذ زمن طويل.
back when my father
في ذلك الوقت كان والدي
lied to me.
كذب عليّ.
For the rest of my life...
لبقية حياتي...
For the rest of my life,
لبقية حياتي،
I want to be a different person.
أريد أن أصبح شخصاً مختلفاً.
Li,
الذي - التي،
come and join the East India Company.
انضم إلى شركة الهند الشرقية.
In 6 months,
في غضون ستة أشهر،
you'll be able to control
ستتمكن من التحكم
the Qing Dynasty's most important industry.
أهم صناعة في عهد أسرة تشينغ .
You can buy a even better house then.
يمكنك شراء منزل أفضل حينها.
Can you really win?
هل يمكنك الفوز حقاً؟
That buddy of mine
صديقي هذا
is extremely cunning.
إنه ماكر للغاية.
It's useless to be cunning.
لا فائدة من المكر.
In business, we don't rely on cunning—
في عالم الأعمال، لا نعتمد على المكر أو الدهاء.
we rely on strength,
نحن نعتمد على القوة،
and on cannons.
وعلى المدافع.
Could your buddy
هل يستطيع صديقك
be even more powerful than
بل وأكثر قوة من
the East India Company?
شركة الهند الشرقية؟
[Hangzhou]
[هانغتشو]
Mr. Gu!
السيد غو!
Here.
هنا.
I've been hearing so much about you lately
لقد سمعت الكثير عنك مؤخراً.
that my ears are nearly deaf from it all.
لدرجة أن أذني تكاد تكون صماء من كل ذلك.
Well, we businessmen
حسناً، نحن رجال الأعمال
pray to the God of Wealth every day.
صلِّ إلى إله الثروة كل يوم.
If that caused deafness, I'd be deaf long ago.
لو كان ذلك يسبب الصمم، لكنت أصبت بالصمم منذ زمن بعيد.
Come on, let me show you the goods.
هيا، دعني أريك البضائع.
Please come in, Mr. Gu.
تفضل بالدخول يا سيد غو.
Open it.
افتحه.
Let's take a look at the goods first.
لنلقِ نظرة على البضائع أولاً.
This is simply...
هذا ببساطة...
What do you think?
ماذا تعتقد؟
I've always considered myself
لطالما اعتبرت نفسي
someone who has seen fine embroidery.
شخصٌ لديه خبرة في التطريز الراقي.
But after seeing your goods, I realized
لكن بعد رؤية منتجاتك، أدركت
everything I'd seen before
كل ما رأيته من قبل
was just garbage.
كان مجرد قمامة.
The embroidery from Huizhou
التطريز من هويتشو
is certainly quite good.
إنه جيد جداً بالتأكيد.
However,
لكن،
compared to the embroidery from Hangzhou and Suzhou,
بالمقارنة مع التطريز من هانغتشو وسوتشو،
it definitely
بالتأكيد
can't match up.
لا يمكن مجاراتهم.
Also, check out our embroiderers.
كما يمكنكم الاطلاع على خدمات التطريز لدينا.
They've all served in the imperial palace.
لقد خدموا جميعاً في القصر الإمبراطوري.
Since childhood,
منذ الطفولة،
apart from using chopsticks,
بصرف النظر عن استخدام عيدان الطعام،
they've never done any other manual work
لم يسبق لهم القيام بأي عمل يدوي آخر
with their hands.
بأيديهم.
Why is that?
لماذا هذا؟
You see, these hands of ours,
كما ترون، هذه أيدينا،
if they do even a bit of rough work,
إذا قاموا حتى ببعض الأعمال الشاقة،
they lose their smoothness and softness.
يفقدون نعومتهم وليونتهم.
Our embroiderers here
حرفيونا المتخصصون في التطريز هنا
have learned embroidery since childhood
لقد تعلمت التطريز منذ الطفولة
and have been waited on hand and foot.
وقد حظوا بخدمة فائقة.
To be honest with you,
لأكون صريحاً معك،
they use the finest wax to take care of their hands every day.
يستخدمون أجود أنواع الشمع للعناية بأيديهم كل يوم.
Only this way can they work on silk
بهذه الطريقة فقط يمكنهم العمل على الحرير
with thousands upon thousands of stitches
بآلاف مؤلفة من الغرز
without leaving any trace
دون ترك أي أثر
or causing
أو التسبب في
any pilling on the silk surface.
أي تكتل على سطح الحرير.
These are all
هذه كلها
big secrets of our silk industry.
أسرار كبيرة في صناعة الحرير لدينا.
I'm only telling you this
أنا فقط أخبرك بهذا
because you aren't in this line of work.
لأنك لست في هذا المجال من العمل.
God of Wealth,
إله الثروة،
you've truly mastered
لقد أتقنت الأمر حقاً
the art of business.
فن التجارة.
Unlike me,
على عكسي،
biting off more than I can chew.
أحاول أن أتحمل أكثر مما أستطيع تحمله.
Come on, sit.
هيا، اجلس.
You may leave now.
يمكنك المغادرة الآن.
I heard
سمعت
something big happened in Jiangning,
حدث شيء كبير في جيانغنينغ،
that you've gotten into a conflict with Xianghe Trade House?
هل دخلت في نزاع مع شركة شيانغهي التجارية؟
I heard that you, God of Wealth,
سمعت أنك يا إله الثروة،
have business dealings with Xianghe Trade House, right?
أليس لديك تعاملات تجارية مع دار شيانغهي التجارية؟
In the silk business,
في تجارة الحرير،
Xianghe Trade House
بيت التجارة شيانغهي
is indeed my
هذا هو بالفعل ما أقصده
biggest competitor.
أكبر منافس.
That Richard is a cunning old fox.
ذلك ريتشارد ثعلب عجوز ماكر.
You may not be able to outwit him.
قد لا تتمكن من التغلب عليه بالذكاء.
Even if I can't, I still have to fight.
حتى لو لم أستطع، لا يزال عليّ أن أقاتل.
Those foreigners are trying
هؤلاء الأجانب يحاولون
to monopolize the entire salt industry of Lianghuai.
احتكار صناعة الملح بأكملها في ليانغهواي.
God of Wealth,
إله الثروة،
no matter what,
مهما حدث،
you must lend me a hand.
يجب أن تساعدني.
Our two families have been competing for decades.
تتنافس عائلتانا منذ عقود.
Tell me,
أخبرني،
what good strategy do you have in mind?
ما هي الاستراتيجية الجيدة التي تفكر فيها؟
If it's truly workable,
إذا كان ذلك قابلاً للتطبيق حقاً،
I'd certainly be happy to enjoy the benefits.
سأكون سعيداً بالتأكيد بالاستمتاع بهذه الفوائد.
I want to know
أريد أن أعرف
if the Xianghe Trade House
إذا كان بيت شيانغهي التجاري
is the East India Company's
هي شركة الهند الشرقية
only institution
المؤسسة الوحيدة
stationed in our Qing Dynasty?
متمركزين في عهد أسرة تشينغ؟
Of course not.
بالطبع لا.
So is the East India Company
وكذلك شركة الهند الشرقية
the only
الوحيد
British commercial company in India?
شركة تجارية بريطانية في الهند؟
No, this East India Company
لا، هذه شركة الهند الشرقية
is just one of them.
هو واحد منهم فقط.
But in terms of scale,
لكن من حيث الحجم،
it is indeed the largest.
إنها بالفعل الأكبر.
I don't need the scale to be very large.
لا أحتاج إلى أن يكون المقياس كبيرًا جدًا.
Actually, this method
في الواقع، هذه الطريقة
is something I learned from the "Strategies of the Warring States."
هذا شيء تعلمته من كتاب "استراتيجيات الدول المتحاربة".
It can help you, Mr. Wu,
قد يفيدك ذلك يا سيد وو.
sweep away your competitor.
اقضِ على منافسيك.
What do you mean by that?
ماذا تقصد بذلك؟
I need the finest goods
أحتاج إلى أجود البضائع
you have in your stock.
لديك في مخزونك.
That's easy.
هذا سهل.
Just tell me what you want
أخبرني فقط بما تريد
and where you want it shipped.
وأين تريد شحنها.
I'll hire a ship to deliver it for you.
سأستأجر سفينة لتوصيلها لك.
We can't use ordinary ships.
لا يمكننا استخدام السفن العادية.
I want to contact a British company
أرغب في الاتصال بشركة بريطانية
and use the foreigners' ships
واستخدام سفن الأجانب
to transport the goods to India,
لنقل البضائع إلى الهند،
or even directly to Britain.
أو حتى مباشرة إلى بريطانيا.
I also need you
أنا أيضاً أحتاج إليك
to come with me to Shanghai
أن تأتي معي إلى شنغهاي
to meet Mr. Hart from the Customs Office.
للقاء السيد هارت من مكتب الجمارك.
I plan to set sail westward
أخطط للإبحار غرباً
and use the "Besiege Wei to rescue Zhao" strategy.
واستخدم استراتيجية "حصار واي لإنقاذ تشاو".
I'm afraid I won't be able to rent such ships.
أخشى أنني لن أتمكن من استئجار مثل هذه السفن.
Someone else will help me rent them.
سيساعدني شخص آخر في استئجارها.
I know
أنا أعرف
you're on good terms with Mr. Hart,
أنت على علاقة جيدة مع السيد هارت،
so I must
لذا يجب علي
take you with me.
سآخذك معي.
Buddy.
صاحب.
Do you really mean
هل تقصد حقاً
your words?
كلماتك؟
I've made a solemn pledge.
لقد قطعت على نفسي عهداً رسمياً.
This is no joking matter.
هذا ليس موضوعاً للمزاح.
[Hart's Residence, Shanghai]
[مقر إقامة هارت، شنغهاي]
I expected you'd come,
كنت أتوقع مجيئك،
but I didn't expect it to be this late.
لكنني لم أتوقع أن يكون الوقت متأخراً إلى هذا الحد.
Is that so?
هل هذا صحيح؟
I wasn't referring to you.
لم أكن أقصدك أنت.
I didn't expect you to come.
لم أتوقع مجيئك.
But it was only right
لكن هذا كان هو الصواب.
that he came.
أنه جاء.
I'm taking the blame for someone else.
أنا أتحمل اللوم نيابة عن شخص آخر.
I had to come.
كان عليّ أن آتي.
This mess has gotten serious.
لقد أصبح هذا الوضع خطيراً.
I've received an imperial edict these past days.
لقد تلقيت مرسوماً إمبراطورياً خلال الأيام الماضية.
The Empress Dowager
الإمبراطورة الأرملة
has strictly ordered the Viceroy of Liangjiang
أصدر نائب ملك ليانغجيانغ أوامر صارمة
to reclaim the salt fields.
لاستعادة حقول الملح.
What on earth is going on with you guys?
ما الذي يحدث معكم يا رفاق؟
You've provoked the East India Company?
هل استفززت شركة الهند الشرقية؟
I'll put in a good word for you.
سأتوسط لك.
Business like this
أعمال كهذه
can't be done
لا يمكن القيام بذلك
through personal favors.
عن طريق المحسوبية الشخصية.
If I were the East India Company,
لو كنتُ شركة الهند الشرقية،
it wouldn't matter who came begging.
لا يهم من يأتي متوسلاً.
Did you receive the information,
هل تلقيت المعلومات؟
or did you figure this out on your own?
أم أنك اكتشفت ذلك بنفسك؟
Sir, you've already gone to negotiate with them, haven't you?
سيدي، لقد ذهبت بالفعل للتفاوض معهم، أليس كذلك؟
As soon as I received the edict,
فور استلامي للأمر،
I went to negotiate,
ذهبت للتفاوض،
but it didn't work.
لكن ذلك لم ينجح.
Apart from opium,
وبصرف النظر عن الأفيون،
it seems that the Chinese market
يبدو أن السوق الصينية
isn't welcoming to British goods.
لا ترحب بالبضائع البريطانية.
Your Excellency.
صاحب السعادة.
Greetings, Your Excellency.
تحية طيبة، صاحب السعادة.
Come sit here and let's talk.
تعال واجلس هنا ودعنا نتحدث.
Let me ask you:
دعني أسألك:
how many salt shops
كم عدد محلات بيع الملح؟
does your
هل لديك
Salt Industry Guild currently control?
ما هي الجهة التي تسيطر حالياً على نقابة صناعة الملح؟
In response to your question, Your Excellency,
رداً على سؤالكم، صاحب السعادة،
including the newly opened
بما في ذلك الافتتاح الجديد
117 shops,
117 متجراً،
there's a total of 305.
يوجد إجمالي 305.
With these 305 shops,
مع هذه المتاجر الـ 305،
not counting
باستثناء
the money you've invested in newly opened shops,
الأموال التي استثمرتها في المتاجر التي تم افتتاحها حديثاً،
at your most profitable time,
في الوقت الذي تحقق فيه أعلى ربحية،
could you make 10 million taels a year?
هل يمكنك كسب 10 ملايين تيل في السنة؟
Not that much, I suppose.
ليس كثيراً، على ما أظن.
By my estimate, it's only about
حسب تقديري، الأمر يتعلق فقط بـ
9 million taels,
9 ملايين تيل،
with little fluctuation.
مع تقلبات طفيفة.
The point is this is just gross profit.
الخلاصة هي أن هذا مجرد ربح إجمالي.
It's...
إنه...
That's not right.
هذا ليس صحيحاً.
What's not right?
ما الخطأ؟
Your boss Mr. Gu
رئيسك السيد غو
has been making big moves recently.
لقد حقق خطوات كبيرة مؤخراً.
Didn't you know about that?
ألم تكن تعلم بذلك؟
Are you referring to
هل تقصد
Mr. Gu going to Anhui to collect tea?
هل سيذهب السيد غو إلى آنهوي لجمع الشاي؟
It's far more than just tea collection.
الأمر يتجاوز بكثير مجرد جمع الشاي.
Silk, medicine—
الحرير، دواء—
he's dealing in everything now.
إنه يتاجر بكل شيء الآن.
Besides,
بجانب،
he's now openly saying
وهو الآن يقول ذلك علنًا
he's going to ship a batch of goods to Britain.
سيقوم بشحن شحنة من البضائع إلى بريطانيا.
I want to contact a British company
أرغب في الاتصال بشركة بريطانية
that competes with
التي تنافس مع
the East India Company
شركة الهند الشرقية
and partner with them
والشراكة معهم
in tea, silk, medicine
في الشاي والحرير والأدوية
and other businesses.
وغيرها من الأعمال التجارية.
I'll have this British company
سأختار هذه الشركة البريطانية
handle my sales,
أتولى إدارة مبيعاتي،
and I'll be the supplier allocating the goods.
وسأكون أنا المورد الذي يقوم بتوزيع البضائع.
I can guarantee
أستطيع أن أضمن ذلك
that all goods from my side
كل شيء على ما يرام من جانبي
are of the highest quality,
تتميز بأعلى جودة،
and I can guarantee to procure it at the lowest price.
وأستطيع أن أضمن الحصول عليه بأقل سعر.
If we can
إذا استطعنا
carve out a market of our own
سنخلق سوقًا خاصًا بنا
within every commercial sector
في كل قطاع تجاري
the East India Company covers,
تغطي شركة الهند الشرقية،
we can force them
بإمكاننا إجبارهم
to come and negotiate with us.
أن يأتوا ويتفاوضوا معنا.
With a monster like this—
مع وحش كهذا—
a commercial giant—
عملاق تجاري
gentle persuasion is useless.
الإقناع اللطيف لا يجدي نفعاً.
You have to make them scared,
عليك أن تجعلهم يشعرون بالخوف،
make them feel threatened.
اجعلهم يشعرون بالتهديد.
I've made a rough calculation.
لقد أجريت حساباً تقريبياً.
The cost of this shipment of goods
تكلفة شحنة البضائع هذه
is equivalent to
يعادل
what your Salt Industry Guild
ما هي نقابة صناعة الملح الخاصة بك؟
makes in 3 years.
يتم تصنيعه في غضون 3 سنوات.
Where is he getting that money from?
من أين يحصل على هذا المال؟
You're producing salt,
أنت تنتج الملح،
not mining gold.
ليس التنقيب عن الذهب.
Your Excellency.
صاحب السعادة.
I've also
لقد فعلتُ أيضاً
caught some rumors out there.
سمعت بعض الشائعات هناك.
Some friends of his
بعض أصدقائه
gave him the goods
أعطاه البضائع
but didn't collect the money—
لكنه لم يستلم المال.
said they'd settle it after the goods are sold...
قالوا إنهم سيسوون الأمر بعد بيع البضائع...
If this batch of goods were to be transported
إذا تم نقل هذه الشحنة من البضائع
from Shanxi to Shandong,
من شانشي إلى شاندونغ
I could understand delaying the payment.
أتفهم تأجيل الدفع.
With Mr. Gu reputation,
بفضل سمعة السيد غو،
it wouldn't be a problem.
لن تكون هناك مشكلة.
But this is going overseas across the ocean.
لكن هذا سينتقل إلى الخارج عبر المحيط.
This is a completely different matter.
هذا موضوع مختلف تماماً.
I have something to instruct you on.
لدي شيء أريد أن أعلمك به.
Your Excellency,
صاحب السعادة،
please give your instructions.
يرجى تقديم تعليماتك.
I did ask him to compete with Li Qin,
لقد طلبت منه أن ينافس لي تشين،
but I never expected
لكنني لم أتوقع ذلك أبداً
he would go this far.
سيذهب إلى هذا الحد.
Our Qing Dynasty has its official factories
كانت لسلالة تشينغ مصانعها الرسمية
and the Office of General Management.
ومكتب الإدارة العامة.
Who does he think he is,
من يظن نفسه؟
selling goods abroad?
هل تبيع البضائع في الخارج؟
If we let him set this precedent,
إذا سمحنا له بوضع هذه السابقة،
will the laws of the Qing Dynasty
هل ستخضع قوانين سلالة تشينغ
have to be rewritten?
هل يجب إعادة كتابتها؟
You're all experienced and mature.
أنتم جميعاً ذوو خبرة وناضجون.
Don't follow his reckless path.
لا تسلك طريقه المتهور.
Keep the Salt Industry Guild
حافظوا على نقابة صناعة الملح
in good order for me.
بحالة جيدة بالنسبة لي.
Do you know
هل تعلم
why the East India Company
لماذا شركة الهند الشرقية
has become
أصبح
so powerful?
قوي جدًا؟
Look down there.
انظر إلى الأسفل هناك.
All the merchant ships on this river
جميع السفن التجارية على هذا النهر
belong to them.
ينتمي إليهم.
May I ask how you plan
هل لي أن أسأل كيف تخططون؟
to transport your goods to India,
لنقل بضائعك إلى الهند،
or even to Britain?
أو حتى إلى بريطانيا؟
I'll use warships.
سأستخدم السفن الحربية.
British warships?
سفن حربية بريطانية؟
I have my way.
أنا أسير على طريقتي.
My transportation costs
تكاليف النقل الخاصة بي
will be lower than all of theirs.
سيكون أقل من جميع أسعارهم.
Then let me ask you another question.
إذن دعني أطرح عليك سؤالاً آخر.
The East India Company has been doing business
شركة الهند الشرقية تمارس أعمالها التجارية
with the Qing Dynasty for years.
مع سلالة تشينغ لسنوات.
I believe the goods they acquire
أعتقد أن البضائع التي يحصلون عليها
come at
تعال إلى
extremely low prices.
أسعار منخفضة للغاية.
So what advantage do you have against them?
إذن ما هي الميزة التي تتمتع بها ضدهم؟
I have contact with
لدي اتصال بـ
all the tea merchants in Anhui,
جميع تجار الشاي في آنهوي،
the finest silk
أجود أنواع الحرير
and raw silk in the Liangjiang region,
والحرير الخام في منطقة ليانغجيانغ،
and medicinal herbs from Shanxi,
والأعشاب الطبية من شانشي،
things like rhubarb and goji berries.
أشياء مثل الراوند وتوت الغوجي.
I can procure all of these goods
أستطيع توفير كل هذه البضائع
at the lowest prices,
بأقل الأسعار،
ensuring ample profit.
ضمان تحقيق أرباح وفيرة.
The lowest prices?
أقل الأسعار؟
Can you really guarantee that?
هل يمكنك حقاً ضمان ذلك؟
Merchants do seek profit, that's true.
يسعى التجار إلى تحقيق الربح، هذا صحيح.
But this time,
لكن هذه المرة،
I don't want any profit,
لا أريد أي ربح،
nor do my friends.
ولا أصدقائي كذلك.
Though our Qing Dynasty is weak,
على الرغم من ضعف سلالة تشينغ لدينا،
we must never let others
يجب ألا ندع الآخرين يفعلون ذلك أبداً
control our lifelines.
التحكم في شريان حياتنا.
It simply means that this year,
هذا يعني ببساطة أن هذا العام،
our silk business in Jiangnan
تجارتنا في الحرير في جيانغنان
will operate without profit.
ستعمل بدون ربح.
I can guarantee this.
أستطيع أن أضمن ذلك.
What about the others?
وماذا عن الآخرين؟
Do the tea and medicine merchants
هل يبيع تجار الشاي والأدوية
also think the same way?
هل تفكر بنفس الطريقة أيضاً؟
Mr. Hart.
السيد هارت.
Don't underestimate us
لا تستهينوا بنا
unarmed merchants.
تجار غير مسلحين.
In the way of commerce,
في مجال التجارة،
petty schemes serve oneself,
المخططات التافهة تخدم مصالح المرء الشخصية.
but great strategies serve the nation.
لكن الاستراتيجيات العظيمة تخدم الأمة.
Even in business battles,
حتى في المعارك التجارية،
one can still serve their country.
لا يزال بإمكان المرء أن يخدم وطنه.
What does this mean?
ماذا يعني هذا؟
Are these merchants really going to
هل سيقوم هؤلاء التجار حقاً بـ
join forces
توحيد الجهود
t-to defeat that guy?
لهزيمة ذلك الرجل؟
Whether they'll defeat him or not
سواء هزموه أم لا
is still uncertain.
لا يزال الأمر غير مؤكد.
But at the very least, we must let them know
لكن على الأقل، يجب أن نخبرهم بذلك.
that we Chinese merchants
أننا نحن التجار الصينيين
can make money
يمكن جني المال
even without using gunboats.
حتى بدون استخدام الزوارق الحربية.
Thank goodness we got out.
الحمد لله أننا خرجنا.
It felt like hell
كان الأمر أشبه بالجحيم
in there.
هناك.
Those foreigners
هؤلاء الأجانب
aren't used to our opera.
ليسوا معتادين على الأوبرا لدينا.
All that clang clang clang—
كل ذلك الصخب الصاخب الصاخب—
they think the gongs are too noisy.
يعتقدون أن الأجراس صاخبة للغاية.
Let me ask you.
دعني أسألك.
Are you doing this out of spite,
هل تفعل هذا بدافع الحقد؟
or are you serious?
أم أنك جاد؟
What do you mean by that?
ماذا تقصد بذلك؟
If you're just doing this out of spite,
إذا كنت تفعل هذا بدافع الحقد فقط،
we can work together
يمكننا العمل معاً
to scare this East India Company
لإخافة شركة الهند الشرقية هذه
into retreating, and that's it.
إلى التراجع، وهذا كل شيء.
People travel far for profit.
يسافر الناس لمسافات طويلة من أجل الربح.
No one truly wants to make enemies.
لا أحد يرغب حقاً في تكوين أعداء.
But if you're serious,
لكن إن كنت جاداً،
then it's dangerous.
إذن فهو أمر خطير.
This is something that's never happened
هذا شيء لم يحدث من قبل
in 3,000 years.
في غضون 3000 عام.
What if I tell you
ماذا لو أخبرتك؟
that I am serious?
هل أنا جاد؟
Stop joking.
توقف عن المزاح.
You're not actually planning to do this, are you?
أنت لا تخطط فعلاً للقيام بذلك، أليس كذلك؟
This is the Qing Dynasty,
هذه هي سلالة تشينغ،
not England.
ليس إنجلترا.
If you really get a ship
إذا حصلت بالفعل على سفينة
and transport the goods overseas,
ونقل البضائع إلى الخارج،
where does that leave the imperial court?
فأين يضع ذلك البلاط الإمبراطوري؟
The "Great Qing Legal Code"
"المدونة القانونية العظيمة لسلالة تشينغ"
has no provision for this.
لا يوجد أي بند ينص على ذلك.
Mr. Wu.
السيد وو.
I have something I want to say,
لدي شيء أريد قوله،
but I'm not sure if I should.
لكنني لست متأكدًا مما إذا كان ينبغي عليّ فعل ذلك.
Go on.
هيا.
I'm all ears.
أنا كلي آذان صاغية.
I think the problem is that our country
أعتقد أن المشكلة تكمن في بلدنا
has had emperors for too long.
لقد حكم الأباطرة لفترة طويلة جداً.
Don't talk nonsense.
لا تتفوه بالهراء.
This kind of talk
هذا النوع من الكلام
could cost you your head.
قد يكلفك ذلك حياتك.
Look at the ships on the river.
انظر إلى السفن في النهر.
These foreigners
هؤلاء الأجانب
brought cannons and gunpowder here
أحضروا المدافع والبارود إلى هنا
to protect their country's business
لحماية أعمال بلادهم
and mobilized their entire national army
وقاموا بتعبئة جيشهم الوطني بأكمله
to protect their merchants,
لحماية تجارهم،
determined to sell their goods
مصممون على بيع بضائعهم
to our country
إلى بلدنا
and seize our domestic market.
والاستيلاء على سوقنا المحلي.
I believe that when these merchants come in,
أعتقد أنه عندما يأتي هؤلاء التجار،
the influence behind them
التأثير الذي يقف وراءهم
far surpasses
يتفوق بكثير
the power of an army.
قوة الجيش.
In the way of commerce,
في مجال التجارة،
great strategies serve the nation.
الاستراتيجيات العظيمة تخدم الأمة.
We have to find a way to compete with them.
علينا أن نجد طريقة للتنافس معهم.
It would be best to go to their countries
من الأفضل الذهاب إلى بلدانهم
and do business there.
وممارسة الأعمال التجارية هناك.
Let people make full use of their abilities,
دع الناس يستغلون قدراتهم بالكامل،
and let goods flow to where they're needed.
ودع البضائع تتدفق إلى حيث تشتد الحاجة إليها.
Perhaps only by doing this
ربما فقط من خلال القيام بذلك
can we find
هل يمكننا أن نجد
a way out.
مخرج.